# awsome-knowledge-front-end
## 目录
1. [自我介绍](#自我介绍)
2. [为什么离职](#为什么离职)
3. [上家公司在哪能提供联系方式做背景调查吗](#上家公司在哪能提供联系方式做背景调查吗)
4. [可以提供工资流水吗](#可以提供工资流水吗)
5. [今天面试的这么多人你觉得自己的优势在什么地方](#今天面试的这么多人你觉得自己的优势在什么地方)
6. [加班的看法](#加班的看法)
7. [你期望的薪资最低能接受多少](#你期望的薪资最低能接受多少)
8. [你的职业规划](#你的职业规划)
9. [上份工作遇到的最大的问题](#上份工作遇到的最大的问题)
10. [通过了这次录用，但是工作了一段时间却发现不能胜任这份工作，怎么办？](#通过了这次录用但是工作了一段时间却发现不能胜任这份工作怎么办)
11. [你的意见和领导或者同事发生冲突和矛盾的时候怎么办](#你的意见和领导或者同事发生冲突和矛盾的时候怎么办)
12. [跳槽的看法](#跳槽的看法)
13. [现在求职最看重什么](#现在求职最看重什么)
14. [你还有什么想要了解的吗](#你还有什么想要了解的吗)
15. [讲一讲自己工作中的优点和缺点](#讲一讲自己工作中的优点和缺点)
16. [为何转行](#为何转行)
17. [介绍一下你最近做的一个项目](#介绍一下你最近做的一个项目)
18. [受依赖的同学不能给你结果怎么保证项目前进](#受依赖的同学不能给你结果怎么保证项目前进)
19. [未来的打算](#未来的打算)
20. [页面的原型设计是前端做还是ui做（海康）](#页面的原型设计是前端做还是ui做)
21. [为什么不考研（海康）](#为什么不考研)
22. [介绍一下你觉得做得最好的一个项目（海康）](#介绍一下你觉得做得最好的一个项目)
23. [举几个例子关于你简历中的专研精神，敢于挑战自我，解决各种疑难问题（海康）](#举几个例子关于你简历中的专研精神)
24. [你希望怎么样的技术团队（海康）](#你希望怎么样的技术团队)
25. [介绍你做过的哪些项目](#你希望怎么样的技术团队)
26. [都使用过哪些框架、平台？](#你希望怎么样的技术团队)
27. [都使用过哪些自定义控件？](#你希望怎么样的技术团队)
28. [研究比较深入的领域有哪些？](#你希望怎么样的技术团队)
29. [对业内信息的关注渠道有哪些？](#你希望怎么样的技术团队)
30. [最近都读哪些书？](#你希望怎么样的技术团队)
31. [有没有什么开源项目？](#你希望怎么样的技术团队)
32. [自己最擅长的技术点，最感兴趣的技术领域和技术点](#你希望怎么样的技术团队)
33. [项目中用了哪些开源库，如何避免因为引入开源库而导致的安全性和稳定性问题](#你希望怎么样的技术团队)
34. [实习过程中做了什么，有什么产出？](#你希望怎么样的技术团队)
35. [讲一件你印象最深的一件事情](#你希望怎么样的技术团队)
36. [介绍一个你影响最深的项目](#你希望怎么样的技术团队)
37. [介绍你最热爱最擅长的专业领域](#你希望怎么样的技术团队)
38. [公司实习最大的收获是什么？](#你希望怎么样的技术团队)
39. [与上级意见不一致时，你将怎么办？](#你希望怎么样的技术团队)
40. [自己的优点和缺点是什么？并举例说明？](#你希望怎么样的技术团队)
41. [你的学习方法是什么样的？实习过程中如何学习？实习项目中遇到的最大困难是什么以及如何解决的？](#你希望怎么样的技术团队)
42. [说一件最能证明你能力的事情](#你希望怎么样的技术团队)
43. [针对你你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么](#你希望怎么样的技术团队)
44. [如果通过这次面试我们单位录用了你，但工作一段时间却发现你根本不适合这个职位，你怎么办？](#你希望怎么样的技术团队)
45. [项目中遇到最大的困难是什么？如何解决的？](#你希望怎么样的技术团队)
46. [你的职业规划以及个人目标、未来发展路线及求职定位](#你希望怎么样的技术团队)
47. [如果你在这次面试中没有被录用，你怎么打算？](#你希望怎么样的技术团队)
48. [评价下自己，评价下自己的技术水平，个人代码量如何？](#你希望怎么样的技术团队)
49. [通过哪些渠道了解的招聘信息，其他同学都投了哪些公司？](#你希望怎么样的技术团队)
50. [业余都有哪些爱好？](#你希望怎么样的技术团队)
51. [你做过的哪件事最令自己感到骄傲？](#你希望怎么样的技术团队)
52. [假如你晚上要去送一个出国的同学去机场，可单位临时有事非你办不可，你怎么办？](#你希望怎么样的技术团队)
53. [就你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么？](#你希望怎么样的技术团队)
54. [当前的 offer 状况；如果 BATH 都给了 offer 该如何选？](#你希望怎么样的技术团队)
55. [你对一份工作更看重哪些方面？平台，技术，氛围，城市，还是 money？](#你希望怎么样的技术团队)
56. [理想薪资范围；杭州岗和北京岗选哪个？](#你希望怎么样的技术团队)
57. [理想中的工作环境是什么？](#你希望怎么样的技术团队)
58. [谈谈你对跳槽的看法](#你希望怎么样的技术团队)
59. [说说你对行业、技术发展趋势的看法](#你希望怎么样的技术团队)
60. [实习过程中周围同事/同学有哪些值得学习的地方？](#你希望怎么样的技术团队)
61. [家人对你的工作期望及自己的工作期望](#你希望怎么样的技术团队)
62. [如果你的工作出现失误，给本公司造成经济损失，你认为该怎么办？](#你希望怎么样的技术团队)
63. [若上司在公开会议上误会你了，该如何解决？](#你希望怎么样的技术团队)
64. [是否可以实习，可以实习多久？](#你希望怎么样的技术团队)
65. [在五年的时间内，你的职业规划](#你希望怎么样的技术团队)
66. [你看中公司的什么？或者公司的那些方面最吸引你？](#你希望怎么样的技术团队)
## 题目
### 人事问题

1. #### 自我介绍

礼貌性的问候面试官：您好！开始你的基本信息讲述。例：姓名+年龄+毕业年限+专业（注：不是本专业不用介绍、应届生不用主动去说）

你的工作年限+工作的岗位+曾经的做过的项目（注：不用挨个详细介绍自己的项目）+自己熟悉熟练的框架和技术+个人兴趣爱好（最好是利于团队合作的爱好）。

范本：
- 你好，我叫xxx，今年xx岁，学历和专业，从事WEB开发有x年的工作经验了，能够熟练使用react，VUE等框架，熟练掌握哪些技术….了解技术……. 平时喜欢干什么，我的情况大概就是这样，这是我的简历，面试官你看这边还有什么需要了解的？

- 你好，我叫xxx，今年xx岁，学历和专业，上家公司在xxx地方（不要说公司名字），是个外包公司，我在上个公司主要做过xxx，xxx，xxx类型的项目，最近做的一个是一个用React开发的xxx项目，ok，我的情况大概就是这样，面试官这边还有什么需要了解的？

自我介绍方式很多，主要是体现自身的自信表达沟通能力。

错误回答：介绍自己不是相关专业，介绍自己是应届生，介绍自己如何转行的 介绍过长

---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)

2. #### 为什么离职

- 公司的原因拖欠薪资，2、3个月
- 经常加班，不敢项目也会加班也要等公司的老板和领导走完了才能走，这种的话还是会介意的等等理由…  (切记要合理才OK )
- 之前在外地上班，父母也在这边，想回四川本地发展…….
- 公司搬外地去了，自己由于某种原因可能不太方便……. (切记要合理才OK )
- 家中有很紧急的事情，需要请一个月以上的假，公司项目急缺人手请不了假，最终和老板协商，老板这边招到合适的人选过后才离职的；
- 公司资金出问题，公司破产……

无法抗拒非个人因素，表现出自己不得已才离开公司，客观的评价。
错误回答：平台小，发展有限，离家远 老板不好 公司不好， 不能说自己原因（生病、结婚、裁员）等等

---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)

3. #### 上家公司在哪能提供联系方式做背景调查吗
1.具体的地址，比如香年广场T2栋45楼，可以做调查，现在都可以给你我以前老大的电话。
如果问到这些问题，你的回答支支吾吾，这家公司基本上就不会要你了。要很流畅，迅速的回答出这些问题。
错误回答：不可以 

---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)


4. #### 可以提供工资流水吗
这个回答是肯定的。

一个工作1-2年的，没有流水，可信度在哪？

当然需要流水的公司少之又少。

你要说薪资这方面肯定是每个公司的隐私对吧？能不给肯定最好不给，如果公司一定要的话，那我就去打个流水呗，这个没啥。

错误回答：可以，就没有下文了

---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)


5. #### 你觉得自己的优点和缺点
优点：
- 体现自己的学习能力，团队合作能力，工作能力，工作能及时发现问题，解决问题等等
- 两年工作经验，娓娓道来你的技术、擅长的技能、项目经验等等
缺点：
- 有点粗心，为了赶项目赶进度

错误回答：各方面都挺好

---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)

6. #### 加班的看法
1.	肯定是可以接受的，但是要表达出正常的加班是可以的，不敢项目加班就说不过去了，不要回答的太假，比如什么加班都没问题。
2.	首先当然是接受加班，并告知面试官目前IT行业加班是常态，自己之前的工作也有加班 重点：表明自己在工作中加快工作的步伐，让自己在规定的时间内完成任务。 

错误回答：都能接受、偶尔加班、不接受等等

---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)


7. #### 你期望的薪资最低能接受多少

1.	薪资看整体的面试，不要乱喊。打个比方自己心里的期望薪资是30k，面试好可以35k、40k都可以喊，面试的不好就说30k，同时表达说自己可能哪些哪些方面可能还有一些欠缺。
2.	薪资不是死的，一般问这个问题，公司都是希望你能少一些钱，情况看着来少500问题不大。还要问公司的其他补助

注：上一家公司的薪资与你的期望区间值不能超过500-1000元 ，薪资期望说固定值 ，上家公司福利待遇切记不要说的太好。

错误回答：少于多少不去 

---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)


8. #### 你的职业规划
可以走技术路线：初级-中级-高级-全栈-架构师-CTO方面发展

可以走项目路线：产品经理发展

在原有的技术基础上去拓展新的技术领域来为公司后期的发展做准备

错误回答：向更高层努力？继续提升 ？

---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)


9. #### 上份工作遇到的最大的问题
上份工作遇到的最大的问题？（如何来解决的）
工作中和上级的意见分歧，和其他的设计师的意见冲突？团队合作？没有接触过的东西？怎么去解决的？
错误回答：不停的改东西，客户就是最大的问题？

---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)


10. #### 通过了这次录用但是工作了一段时间却发现不能胜任这份工作怎么办
通过了这次录用，但是工作了一段时间却发现不能胜任这份工作，怎么办？
（回答问题一定要自信）
肯定是不会的，就算是那么一点点可能，我也会提前发现问题，提前解决。
凭借自己的工作经验，项目经验……..

错误回答：自己不行呗，卷铺盖走人？心理战术：考察候选人是否自信，抗压能力如何等等

---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)


11. #### 你的意见和领导或者同事发生冲突和矛盾的时候怎么办
沟通，沟通才是解决问题的方法，找出谁的好，谁的不好，结合一下，回答的方式很多。
错误回答：自己最牛逼？这也不能接受那也不能接受，乱说一通


---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)


12. #### 跳槽的看法
正常的跳槽是合理的：何为正常的跳槽：公司的技术已经不能满足自己后续的提升，公司答应的一些福利待遇年底了都还一直没有兑现等等，强调个人发展比较注重自己的稳定性，希望自己能在岗位上多多去沉淀自己……

错误回答：跳槽的原因有很多？？不要很主观的去回答这些问题，否则的话你就把天聊死了。


---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)


13. #### 现在求职最看重什么
公司的氛围，发展前景，公司技术等等，着重一点说。

---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)


14. #### 你还有什么想要了解的吗
你还有什么想要了解的吗？（先谈待遇再谈工作）
公司最近在做什么项目，框架类型？项目涉及的技术领域？技术部门人数？团队氛围？了解公司的福利待遇？作息时间？
错误回答：没有

---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)

15. #### 讲一讲自己工作中的优点和缺点
有上进心，学习能力强，团队融入快等等
可能有点不太细心，工作中写代码做设计等等 ，但是后面都发现解决了等等
注意：不管问优点还是缺点？尽可能多说优点，优点中夹杂一些缺点，并且不影响工作的缺点，不要给自己挖坑。

---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)


16. #### 为何转行
1.你在校期间学的专业被问及到，就大大方方告诉面试官（非专业）………
2.大学选修相关专业、大学参加了社团、大学老师接私单跟着老师一起做项目…… 
3.现在网上视频一大堆，说自己自学，也可以充分的说明你的自学能力…… 
4.表哥、堂哥等等只要是算的上的亲戚，可以说自己是跟着他们在学….. 
5.为了以后的考虑，自己的专业在未来得不到大的发展，目前IT行业发展迅速，并且未来的时代都是科技时代，所以我是想要跟上这个节奏，为未来做铺垫….. 
6.因为选专业的时候自己迷茫，父母帮着选的，结果自己并不喜欢，后来通过机缘巧合接触了前端这门语言，自己非常感兴趣……. 

---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)


17. #### 介绍一下你最近做的一个项目
是一个什么app网站？类型？你主要负责了哪些东西？实现了什么功能效果？大概开发了多久？
错误回答：我给你讲讲吧？？

---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)

18. #### 受依赖的同学不能给你结果怎么保证项目前进
受依赖的同学不能给你结果，怎么保证项目前进(海康二面)

我的回答：如果我是被拖着的人，我会跟他沟通一下，帮他分析一下难点，然后和领导沟通，领导也能理解，我有能力的话，帮助同事解决。

面试官说：1. 先分析自己的原因，自己能处理的话。2.分析同事的原因。3.催他。催烦了，事不过三就可以解决了。4.两人有问题的话，找领导沟通。

---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)

19. #### 未来的打算
未来的打算(海康二面)

---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)

20. #### 页面的原型设计是前端做还是ui做
页面的原型设计是前端做还是ui做(海康二面)

---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)

21. #### 为什么不考研
为什么不考研（海康）
我认为学历只是表现能力的一种形式，我愿意早点成为社会人，在社会这个大学校里磨炼自己，一样可以使自己成为，为公司创造价值的人。

---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)

22. #### 介绍一下你觉得做得最好的一个项目
介绍一下你觉得做得最好的一个项目（海康）
我认为学历只是表现能力的一种形式，我愿意早点成为社会人，在社会这个大学校里磨炼自己，一样可以使自己成为，为公司创造价值的人。

---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)

23. #### 举几个例子关于你简历中的专研精神
举几个例子关于你简历中的专研精神，敢于挑战自我，解决各种疑难问题（海康）

---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)

24. #### 你希望怎么样的技术团队
你希望怎么样的技术团队（海康）

---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)

24. #### 业务这么忙，如何坚持的？


---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)


24. #### 技术规划（teamind）


---

[[↑] 回到顶部](#awsome-knowledge-front-end)
